아이신 아신 여러분 안녕하십니까?
9월 이후 시장 전망을 하는 시간을
가져보도록 하겠습니다.
일단 9월 시작은 녹록지 않을 것
같습니다. 반도체 특히나 이제 뭐
AI 반도체 지금 사이클 같은 경우는
우라가미 군니오의 사계절론에 따르면
거의 가을에 진입해 있다라고 볼 수
있거든요. 2023년부터 봄이
시작됐고 이제 충분히 지금 이제 걷어
먹어야 되는 시기이거든요. 이게 이제
초가을이냐 늦가을이냐 여기에 대해서
굉장히 이제 투자의 시계가 달라지게
됩니다. 초과을이면 아직까지 우리가
먹을 만한 것들이 많아요. 근데 이제
늑가을이 되면 이제 겨울이 다가오기
때문에 조심해야 되는 거거든요. 지금
9월은 이제 그런 것들을 좀 가음하는
시기가 될 거라고 보고 있고 저는
이번 가을이 트럼프의 감세 법안이
너무 수월하게 통과된 덕분에 좀
가을이 조금 더 길어지는 시점이 오지
않을까? 그래서 일단 올 연말
4분기와 내년 초까지는 좀 기회가
있는 시장이 될 거라고 보고
있습니다.
>> 일단 9월까지 조정을 받고 나서 이제
그 반등을 할 때는 시장의 색깔이 좀
달라질 거라고 보고 있어요. 국내하고
미국 쪽으로 놓고 보면 일단 두 시장
다 어 기존의 대형 주도주 중심에서
약간 중소형주 쪽으로 이제 수급이 좀
확산되는 흐름이 나올 거라고 보고
있고요. 국내 같은 경우는 아마 정책
모멘텀 어 중요한 변수가 될 것
같습니다. 지금 정부에서는 일단
대주주 양도세 어떤 그 기준을 어
50억에서 10억으로 강화하는 쪽을
지금 보고 있는데 이게 만약에 연내
조정이 된다 그러면 중소용주 쪽
특히나 이제 반도체 소부장 쪽으로는
굉장히 상승에 중요한 트리거가 될
거라고 보고 있어요. 이게 만약에
진행될 경우에는 굉장히 강한 반등이
날 수 있고요. 어 이게 만약에
아니더라도 저도 연말까지는 충분히
반등이 나오는 시기가 올 거라고 보고
있습니다.
일단 AI 혁명의 주역은 미국이에요.
미국이라고 하지만 실제로 빅테크들
기업이겠죠. 그래서 빅테크 기업들을
계속해서 팔로 받은 거는 중요합니다.
그리고 주도주에서 아직까지 수익을 낼
수 있는 기회가 많습니다. 근데
단기적으로 보면 일단 연말에는
종소용주 쪽에서 많은 기회가 있을
거라고 보고 있어요. 그래서 어떤
매크로 상황 그리고 이제 지정학적인
변수 그리고 어 국내에서의 어떤 재료
어 예를 들면 삼성 파운드리 HBM
뭐 AI 소프트웨어 관련된 이런
재료들을 탑다운으로 봐서 이제 어
종목들을 스크리닝해서 어떤 쪽으로
투자를 하면 좀 더 이제 수익을
추구할 수 있는지 어 요런 전략들을
수업을 통해서 이제 배우게 되는
거죠.
일단 기초 지식이 없으면 수업을
좀 듣기는 쉽지는 않습니다. 솔직히
말씀드려서. 어, 그렇지만 열심히
하면 충분히 따라올 수 있어요.
왜냐면 일단 오리엔테이션 어, 시간을
통해서 충분히 이제 기초적인 내용은
어, 설명을 드리고요. 제일 좋은
거는 제 수업을 듣기 전에 제가 쓴
책들을 읽어 보는게 제일 좋습니다.
어, 적어도 작년에 쓴 AI 혁명
투자 그리고 최근에 낸 AI 태배거
투자 책을 두 권을 읽고 오신다.
그러면 제 수업을 이해하는 데는 크게
어려움이 없을 거라고 보고 있어요.
맞습니다. 일단 AI를 중심으로 미국
기업들과 국내 기업들 중심으로 이제
포트폴리오를 짜고요. 가상의
포트폴리오입니다. 뭐 제가 짜주는
포트폴리오대로 투자를 하셔도 되고 어
그리고 이제 이거를 여러분들의 뭐
투자 스타일에 잘 녹여 내셔도
되고요. 어, 그리고 이제이
포트폴리오에 대해서 특정 종목이
비중이 확대되거나 아니면 비중이
축소되거나 이런 것들에 대해서는 어,
그 주관 단위 상황을 어, 설명을
드리면서 어, 여러분들이 이제 투자를
하는데 있어서 많은 도움을 주고
있습니다. 일단 올해 수업에서 가장
상승률이 좋았던 종목은 팔란티어
같습니다. 일단 팔란티어를 계속해서
어, 긍정적으로 봤었고요. 그리고
이제 브로드컴 어 같은 회사들도
생각보다 이제 퍼포먼스가 좋았었고요.
국내 같은 경우는 SK 하이닉스겠죠.
그래서 SK 하이닉스 주가 퍼포먼스가
굉장히 좋았었고 어 중소용주 중에서는
최근에 그래도 뭐 좀 성과가 괜찮은
건 두산 테스나 같은 회사라고 보고
있습니다.
뭐 수업 듣기 전에 준비할 건
없고요. 일단 제 책을 읽어 보시는
거 되게 좋을 것 같고 그리고 제
영상 최근 영상들을 보시면 일단 그
수업들 사실 제 영상에서 다 이야기를
못 한 부분들을 수업에서 많이 풀어서
설명하는 부분들이 많기 때문에 어
같이 보시면 되게 좋습니다. 어 그걸
뭐 안 보더라도 일단 수업 내용을
굉장히 열심히 들으시면 충분히
따라오실 수 있어요.
일단 뭐 탑다운을 하기 때문에
매크로에 대한 터치는 합니다. 그래서
뭐 환율이라든지 아니면 수출 데이터
뭐 어 산업 전반에 대해서는
이야기하지만 결국 우리가 댑스 있게
파고 들어가는 거는 테크고요. 그
테크 중에서도 결국 AI가 매니이
되고 있습니다. 저는 지금 AI
혁명이 진행 중이기 때문에이 AI
혁명에서 어떻게 하면 기회를 잡을까
여기에 모든 이제 관심을 섞고 있기
때문에 아마 수업 내용의 방향은 아마
그쪽에 초점을 맞추지 않을까
생각합니다. 네. 이번 15기 실전
투자 스타디는요.
9월 16일부터 강의가 시작되고요.
매주 화요일 저녁 7시부터 1한시간
반 동안네 진행이 됩니다. 그리고
11월 11일까지 어 8주 강의가
진행됐는데 중간에 추석이 한 주
있어서네 추석은 한 주시고 어 11월
11일까지 진행이 됩니다. 어
실시간으로 강의를 못 들으신 분들은요
9시 반에 녹화본이 보통 제공이
되니까요. 어 뭐 실시간 강의를
놓치신 분도 충분히 뭐 열심히
임하시면 어 따라오는 데는 문제가
없을 것 같습니다. AI 혁명이 정말
이제 중반을 향해서 넘어가고
있거든요. 어 그래서 이제 투자
난이도가 조금씩 어려워지고 있습니다.
어 그리고 이제 변동성도 굉장히
커지고 있고요. 그래서 혼자
공부하시는게 어려우신 분들은 같이
공부하시면 굉장히 많이 도움이 될
거라고 보고 있고요. 혼자 끙껑 알지
마시고요. 네. 같이 와서 공부하시면
도움이 될 것 같습니다. 댓글 상단
링크를 통해서 구체적인 등록 방법들을
확인해 주시면 좋겠습니다.
감사합니다.
[음악]